Цикл — это повторяющаяся последовательность действий.

Цикл состоит из условия и тела цикла.

Перед запуском цикла проверяется условие. Если условие истинное, то выполняется блок кода, который называется телом цикла. Затем этот шаг повторяется. Так будет продолжаться, пока условие не станет ложным.

Каждое выполнение тела цикла называется итерацией.

JavaScript предоставляет несколько способов создания цикла. Самые распространённые из них — while и for (инициализация; условие; завершающая операция) {}

Зачем нужны циклы


В программировании есть много задач, когда нужно выполнять заранее неизвестное количество однотипных шагов:

напечатать все сообщения из списка
обозначить на карте присланные пользователем координаты
уточнять значения при вычислении функций (например, считать квадратный корень)
До выполнения программы невозможно знать, сколько будет сообщений или сколько раз нужно уточнить значение для точного расчёта квадратного корня. Такие задачи решают циклы.

Циклы выполняют блок кода до тех пор, пока выполняется условие. С помощью условия можно управлять, сколько раз выполнять код, который называется телом цикла. Например, выполнять код до тех пор пока все сообщения не будут напечатаны.

Цикл завершается, когда условие перестаёт выполняться. Такого может и не произойти и цикл будет работать бесконечно. Обычно бесконечный цикл — результат ошибки программиста. Программа зависает, так как тело цикла будет выполняться вечно.

Опишем работу цикла словами:

проверь, выполняется ли условие
если условие выполняется, выполни тело цикла. Затем вернись в пункт 1
если условие не выполняется, цикл завершён
Цикл удобно представлять схемой:


На практике
Николай Лопин
Авторы: 
Николай Лопин
Контрибьюторы: 
Егор Левченко
Обновлено 20 декабря 2021

Кратко Секция статьи "Кратко"
Управляющая конструкция, которая создаёт цикл.

Как пишется Секция статьи "Как пишется"
```
while (условие) {
  //тело цикла
}
```

Пример печати квадратов чисел из массива:
```
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
let i = 0
while (i < numbers.length) {
  const currentElement = numbers[i]
  console.log(currentElement * currentElement)
  i++
}
// напечатает 1, 4, 9, 16, 25

let count = numbers.length
while (count) {
  // вариант с приведением типов в условии цикла
  console.log(count)
  count--
}
// напечатает 5, 4, 3, 2, 1

```

Управляющая конструкция, которая создаёт цикл .

Как пишется Секция статьи "Как пишется"
Описание цикла в коде выглядит так:
```
for (инициализация; условие; завершающая операция) {
  // тело цикла
}
```
Скопировать
Инициализация — в этой части задаётся начальное значение счётчика цикла.

Условие — тут задаётся условие по которому выполняется цикл. Если условие ложно, работа цикла прекращается и тело цикла не выполняется.

Завершающая операция — в этой части задаётся выражение, которое будет исполнено после выполнения тела цикла. Обычно здесь содержится выражение изменения счётчика.

Тело цикла — это блок операций, которые будут выполнены в случае если условие истинно.
```
for (let count = 5; count > 0; count--) {
  console.log(count)
}

// напечатает 5, 4, 3, 2, 1
```
Рассмотрим пример:
```
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log("Счётчик равен: " + i)
}
```

Что произойдёт при запуске этого кода?

Один раз выполнится инициализация.

Потом создастся переменная i и ей присвоится значение 0, let i = 0. Эта переменная доступна только пока работает цикл, так как мы её объявили через let. Переменные созданные через let доступны только в рамках блока, где они созданы. В нашем случае блок — это тело цикла и шаги инициализации, условия и итоговой операции.

Идёт проверка условия i < 5. Значение переменной в текущий момент времени это 0, а 0 меньше 5, значит условие истинно.

Так как условие истинно, выполняется тело цикла: console.log("Счётчик равен: " + i);

В консоль будет выведено "Счётчик равен: 0"

После выполнения тела цикла идёт завершающая операция i++ после которой значение переменной i увеличивается и становится равным 1.
Последующие шаги повторения цикла уже не включают в себя инициализацию. Сразу идёт проверка условия i < 5 : 1 меньше 5, поэтому условие истинно.

Выполняется тело цикла. В консоль будет выведено "Счётчик равен: 1"

Выполняется завершающая операция i++. Переменная i становится равной 2
Пропустим описание шагов, когда переменная равна 2, 3 и 4, перейдём к этапу когда переменная i станет равной 5.

😴

Проверка условия i < 5. 5 < 5 и условие ложно. Выполнения тела цикла не происходит, как и завершающей операции.
На этом работа цикла заканчивается. Далее программа переходит к следующей за циклом инструкции.

Операторы break и continue Секция статьи "Операторы break и continue"
Также, если это необходимо, можно прервать выполнение цикла оператором break.

Пример Секция статьи "Пример"
```
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (i === 5) {
    console.log('break')
    break
  }
  console.log(i)
}
```

После выполнения кода выше в консоли мы увидим следующее:

0
1
2
3
4
break
Всё. Так как у нас переменная-счётчик будет равна 5, мы зайдём в условие, сработает оператор break, и цикл прервётся.

Есть ещё один оператор continue, который позволяет пропустить итерацию цикла, не прерывая его, и перейти к следующей.
Рассмотрим пример, в котором мы хотим прервать итерацию цикла, если переменная-счётчик равна 5

Пример Секция статьи "Пример"
```
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (i === 5) {
    console.log('continue')
    continue
  }
  console.log(i)
}
```
После выполнения кода выше в консоли мы увидим следующее:

0
1
2
3
4
continue
6
7
8
9
Из примера видно, что в консоль не вывелась 5, а вместо неё вывелось continue — попав в условие, мы перешли из него на новую итерацию цикла.