Типы данных 

В JavaScript, а также в других языках программирования существуют разные типы типов данных. Ниже приведены примитивные типы данных JavaScript: Строка, Число, Булевый (логический) тип, undefined, Null и Symbol.


1.Число

Тип данных «число» (number) содержит числа с плавающей точкой в диапазоне от -(253 − 1) до 253 − 1, а также специальные значения Infinity, -Infinity и NaN.

Для этого типа данных определены стандартные арифметические операции сложения +, вычитания -, умножения *, деления /, взятия остатка от целочисленного деления %, сравнения >, <, >=, <=, ==, ===, !=, !==

- Integer: Целые (отрицательные, нулевые и положительные) числа Пример: ... -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3 ...
- Float: десятичное число Пример: ... -3.5, -2.25, -1.0, 0.0, 1.1, 2.2, 3.5 ...

Пример :
```
const int = 4
const decimal = 0.101
const sameDecimal = .101
```

Можно использовать экспоненциальную запись. Например, один миллион в экспоненциальной записи:
```
const scientific = 1e6
```

Числа так же могут быть представлены в двоичном, восьмеричном или шестнадцатеричном виде. Такие числа начинаются с приставки 0b, 0o, 0x соответственно. При выводе на экран они будут преобразованы в десятичную систему счисления:
```
const binary = 0b11
console.log(binary)
// 3

const octal = 0o77
console.log(octal)
// 63

const hexadecimal = 0xFF
console.log(hexadecimal)
// 255
```


Специальные значения переменной
Стандарт IEEE-754 определяет три специальных значения. Эти значения принадлежат типу number, но не работают, как обычные числа:

бесконечность Infinity
минус бесконечность -Infinity
не число (not a number) NaN
Бесконечности используются, чтобы определить результат некоторых арифметических операций. Например, деление на ноль в JavaScript вернёт бесконечность:


```
console.log(5 / 0)
// Infinity

console.log(-3 / 0)
// -Infinity

```


Значение NaN используется, чтобы сообщить об операции, результатом которой оказалось не число. В JavaScript существует пять операций, которые могут вернуть NaN:

1.ошибка парсинга числа (например, при попытке превратить строку в число parseInt('привет')).
2.результат математической операции не находится в полей действительных чисел (например, взятие корня от -1).
3.один из операндов в арифметической операции — NaN (5 + NaN).
4.результат арифметической операции не определён для 
5.переданных операндов (undefined + undefined).
арифметическая операция со строкой, кроме сложения ("привет" * 5)

Для проверки NAN используется функция Number.isNaN, которая возвращается true если значени NaN

```
const result = NaN

console.log(Number.isNaN(result))
// true

```

Для проверки, что значение в переменной является конечным числом, а не специальным значением, пользуйтесь функцией Number.isFinite, она возвращает true, если переданный аргумент — число.
```
const inf = Infinity
const nan = NaN
const num = 99999

console.log(Number.isFinite(inf))
// false
console.log(Number.isFinite(nan))
// false
console.log(Number.isFinite(num))
// true
```


Операции с числами 

С числами можно выполнять стандартные математические операции, для определения приоритета операций пользуются скобками:

```
const a = 5
const b = 10

console.log(-a)
// -5
console.log(a + b)
// 15
console.log(a - b)
// -5
console.log(a / b)
// 0.5
console.log(a * b)
// 50

console.log((a + b) / 10)
// 1.5
```

Существует оператор взятия остатка от деления нацело %:
```
console.log(5 % 2)
// 1, потому что 5 = 2 * 2 + 1
console.log(5 % 3)
// 2, потому что 5 = 1 * 3 + 2
console.log(5 % 5)
// 0, потому что 5 = 5 * 1 + 0
```

Возведения в степень **:
```
console.log(2 ** 4)
// 16
```


Операторы сравнения, возвращают булевое значение:
```
console.log(5 > 10)
// false
console.log(5 >= 10)
// false
console.log(5 < 10)
// true
console.log(10 <= 10)
// true
console.log(5 == 10)
// false
console.log(5 === 10)
// false
console.log(5 != 10)
// true
console.log(5 !== 10)
```

Строгое === и нестрогое == сравнение работает одинаково, когда оба сравниваемых значения имеют тип «число». В других случаях их поведение отличается.



2.Bigint

Тип большого целого BigInt — примитивный тип, который представляет целые числа больше 253-1. Эти числа уже не помещаются в стандартный примитив «число».

Этот тип может использоваться для работы с произвольно большими целыми числами.

Как пишется Секция статьи "Как пишется"
Создать BigInt можно двумя способами.

1️⃣ Добавить суффикс n в конец записи числа:

const biggy = 9997000254740991n


2️⃣ Вызвать конструктор BigInt:
```
const alsoBig = BigInt(9997000254999999)
```

Для BigInt определены операции сложения +, вычитания -, умножения *, взятия остатка от деления %, возведение в степень **.

Операция деления / также работает, но дробная часть будет отброшена:
```
const seven = 7n
const five = 5n

console.log(seven / five)
// 1
```
☝️
BigInt не сериализуется в JSON. Это усложняет использование этого типа данных в задачах взаимодействия с сервером.


3.Строка 
Любые текстовые данные в JavaScript — это строки (string). Строки представляют собой последовательность символов. Созданная строка является иммутабельной (immutable) и не может быть изменена.

Как пишется 
Есть несколько способов создать строку :
1.одинарными кавычками ';
2.двойными кавычками ";
3.шаблонной строкой через обратный апостроф `


Записи одинарными и двойными кавычками идентичны:

```
const double = "Окна были распахнуты настежь, и булыжник мостовой просыхал после дождя."
const single = 'Солнце высушивало мокрые лица домов напротив моего окна'

```

Можно создать пустую строку или строку из пробелов:

```
const empty = ''
const spaces = '   '

```


Шаблонные строки позволяют подставлять в строку значения переменных. Между обратными апострофами пишется текст, а в местах, где нужно вставить значение из переменной используется синтаксис ${имя_переменной}:
```
const product = 'Штаны'
const qty = 1

console.log(`Набор программиста: ${product}, ${qty}шт.`)
// Набор программиста: Штаны, 1шт.
```

Отдельный символ строки можно получить по порядковому номеру символа в строке, он начинается с 0:
```
const greeting = 'Привет!'

console.log(greeting[0])
// П
console.log(greeting[3])
// в
```



Операции со строками 
Для строк определена операция сложения, её также называют конкатенацией строк. При сложении двух строк получается новая строка, склеенная из исходных:

```
const desire = 'Я хочу'
const food = 'пельменей'

const bad = desire + food
console.log(bad)
// Я хочупельменей

const good = desire + ' ' + food
console.log(good)
// Я хочу пельменей

```

Строки можно сравнивать между собой, для сравнения используется лексикографический порядок. Это означает, что первые символы алфавита считаются меньше последних.

Алгоритм посимвольно сравнивает строки до первого несовпадения, либо пока не закончится одна из строк. Например, для произвольных строк s1 и s2:

Сравниваются символы s1[0] и s2[0]. Если символы разные, то большей будет та строка, символ которой больше. Сравнение завершено.
Если первые символы совпали, аналогично проверяем вторые символы. Продолжаем, пока не найдём несовпадение или не закончится одна из строк.
Если строки закончились одновременно, то они равны. Если закончилась одна из строк, то большей строкой считается строка с большим количеством символов.


```
console.log('А' > 'Я')
// false
console.log('Кот' > 'Код')
// true
console.log('Код' > 'Кодер')
// false
console.log('Код' === 'Код')
// true

```

Сравнение учитывает регистр букв, если необходимо регистронезависимое сравнение, то обе строки приводятся к верхнему или нижнему регистру с помощью методов toUpperCase или toLowerCase:
```
const capitalized = 'Арбуз'
const lowercased = 'арбуз'
console.log(capitalized === lowercased)
// false

console.log(capitalized.toLowerCase() === lowercased.toLowerCase())
// true
```

Специальные символы Секция статьи "Специальные символы"
Когда компьютеры только появились, главным способом взаимодействия с компьютером был текст. Неформатированный текст сложно воспринимать, поэтому появились специальные символы, которые обозначали различные операции, которые нужно сделать с текстом при выводе на экран.

На сегодняшний день актуальными остаются два таких символа:

\n — начало новой строки;
\t — табуляция, аналогично нажатию кнопки Tab.
Если эти символы есть в строке, то при печати на экран будет выполнено указанной действие:
```
const phrase = 'Мы —\n\tЭдисоны\n\t\tневиданных взлётов,\n\t\t\tэнергий\n\t\t\t\tи светов.'
console.log(phrase)
// Мы —
//     Эдисоны
//         невиданных взлётов,
//             энергий
//                 и светов.
```

Длина строки Секция статьи "Длина строки"
Часто используемая операция над строкой — получение её длины:
```
const str = "Строка текста неизвестной длины"
console.log(str.length) // 31
```

Эта операция может вернуть неверное количество символов в строке в тех случаях, когда используются эмодзи. Такой пример рассмотрен в статье о свойстве length строки.

Дополнительные методы Секция статьи "Дополнительные методы"
Сам по себе примитивный тип «строка» не имеет методов. Когда происходит вызов метода, оно автоматически оборачивается в специальную обёртку, которая и содержит методы:
```
const lowercased = 'арбуз'

console.log(lowercased.toUpperCase())
// АРБУЗ
```


4.Булевый тип  

Boolean — это логический тип в JavaScript. Его значение может быть либо истинным, либо ложным. На основе этого типа в программах составляют логические условия.

Значения такого типа часто называют булевыми, в честь Джорджа Буля, одного из основателей математической логики.

Значением логического типа может быть либо «истина», либо «ложь». Из-за этого логический тип также часто называют бинарным.

Создать булево значение можно несколькими способами.

Первый — явно указать значение, используя ключевые слова:

```
const truthyValue = true // «Истина»
const falsyValue = false // «Ложь»

```

Второй способ — использовать конструктор Boolean:
```
const truthyValue = Boolean(true) // также «Истина»
const falsyValue = Boolean(false) // также «Ложь»
```

Этот способ считается устаревшим; не используйте его.

Используйте примитив вместо типа Boolean.

Третий — использовать выражение, которое можно свести к «истине» либо «лжи». (Мы поговорим о таких выражениях подробнее ниже.)

Следующие два выражения истинны, потому что 4 действительно меньше 5.
```
const truthyValue = new Boolean(4 < 5)
const anotherTruthy = 4 < 5
```


Булевы значения можно использовать в if условиях.

```
const truthyValue = true
if (truthyValue) {
  // Выполнится эта ветка кода,
  // потому что оператор if проверяет,
  // истинно ли выражение в скобках,
  // и если да, то выполняет этот код.
} else {
  // Эта ветка не выполнится.
}

const falsyValue = false
if (falsyValue) {
  // Теперь не выполнится эта ветка,
  // потому что выражение в скобках ложно.
} else {
  // А вот эта — выполнится.
}

```

Отрицание Секция статьи "Отрицание"
Чтобы инвертировать значение логического типа, можно использовать логическое отрицание. Логическое отрицание в JS записывается через унарный оператор !:
```
const truthy = true
const falsy = !truthy
// false
```


5.Undefined 

Undefined — это примитивный тип данных, состоящий из одного значения undefined. Оно используется, чтобы обозначить неизвестное или неопределённое значение.

JavaScript автоматически устанавливает значение undefined объявленным переменным, которые не были проинициализированы значением.


Пример Секция статьи "Пример"
JavaScript автоматически устанавливает значение undefined новой переменной:
```
let name

console.log(name)
// undefined
```
Также JavaScript автоматически устанавливает значение undefined в аргумент функции, если значение не передали при вызове:

```
function hello(name) {
  console.log('Привет, ' + name)
}

hello('Витя')
// Привет, Витя
hello()
// Привет, undefined

```

6.Null

Null — это примитивный тип данных, который состоит из единственного значения null.

Значение null используют, когда нужно обозначить намеренное отсутствие значения.


Пример 
Пароля нету объявить

```
const password = null

```

В списке важных дел по дням недели пользователь решил, что в субботу и воскресенье главного дела нет:
```
const mainFocusByDays = {
  mon: 'Исправить баг в вёрстке',
  tue: 'Разобрать почту'
  wed: 'Написать бота',
  thu: 'Изучить примитивные типы',
  fri: 'Отправить резюме в Яндекс',
  sat: null,
  sun: null
}


```


7.Symbol
Символ (Symbol) — примитивный тип, значения которого создаются с помощью вызова функции Symbol. Каждый созданный символ уникален.

8.