Кратко 
Функция — это блок из различных команд. Функции служат для упорядочивания и структурирования кода программы.

Как пишется Секция статьи "Как пишется"
Базовый вариант создания функции:
```
function hello(name) {
  alert("hello" + name)
}

```

Как это понять
В начале идёт ключевое слово function, после него имя функции, затем список параметров в скобках (в примере выше параметр один, но может быть и больше) и тело функции — код, который выполняется при её вызове.



Имя функции Секция статьи "Имя функции"
Функцию стоит называть так, чтобы было ясно, что она делает. Если внутри функции попытаться вызвать эту же функцию — ошибки не произойдёт.
```
var factorial = function fac(n) {
  return n < 2 ? 1 : n * fac(n - 1)
}

console.log(factorial(3))
```


При вызове функции ей можно передать данные, которые та использует по своему усмотрению.

Например, этот код выводит сообщения:
```
function showMessage(user, message) {
  alert(user + ": " + message)
}
showMessage("Маша", "Привет!")
showMessage("Петя", "Привет, Маша, познакомимся?")
```


Разберём код.

Название функции — showMessage.

Она принимает 2 параметра под названиями user и message. Когда описываешь свою функцию — можно называть эти параметры по-своему.

Внутри showMessage идёт вызов встроенной функции alert.

Вызов alert происходит со строкой, состоящей из трёх частей:

переменная user;
текст: двоеточие и пробел;
переменная message.
🤖 Иногда внутри функции требуется поменять значение параметра. Например, добавить форматирование. Пока параметр является примитивом — с этим нет проблем, потому что примитив копируется по значению.

Но в случае не примитивов (например, объектов или массивов) происходит копирование по ссылке. Изменяя параметр, переданный по ссылке, мы изменяем его не только в функции, но и вовне.

Именованные и анонимные функции 
В JavaScript есть несколько типов функций, которые некоторым образом отличаются друг от друга. Первый тип — именованные.
```
function namedFunction() {}
```

Это именованная функция, потому что у неё есть имя.

Противоположность именованным функциям — анонимные. У таких имени нет:

```
function() {};
```


