Переменная

Переменная в JS - это хранилие для данных 

Создание переменных :

Для создания переменной используется ключевые слова let,const или var . Сразу за ключевым словом следует название переменной 

Рекомедутеся создавать переменные с помощью let и const , так как var это устаревший вариант и кроме того есть несколько причин 

На первый взгляд , поведение var похожа на let . Например пр созданиии переменной:
```
function sayHi() {
  var phrase = "Привет"; // локальная переменная, "var" вместо "let"

  alert(phrase); // Привет
}

sayHi();

alert(phrase); // Ошибка: phrase не определена
```

Для var не существует блочной области видимости :

Область видимости переменных var ограничивается либо функцией, либо, если переменная глобальная, то скриптом. Такие переменные доступны за пределами блока.

```
if (true) {
  var test = true; // используем var вместо let
}

alert(test); // true, переменная существует вне блока if
```

Так как var игнорирует блоки, мы получили глобальную переменную test.

А если бы мы использовали let test вместо var test, тогда переменная была бы видна только внутри if:

```
if (true) {
  let test = true; // используем let
}

alert(test); // Error: test is not defined
```


Аналогично для циклов: var не может быть блочной или локальной внутри цикла:

```
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

alert(i); // 10, переменная i доступна вне цикла, т.к. является глобальной переменной
```
Как мы видим, var выходит за пределы блоков if, for и подобных. Это происходит потому, что на заре развития JavaScript блоки кода не имели лексического окружения. Поэтому можно сказать, что var – это пережиток прошлого.


VAR допускает повторное объеявление 

Если в блоке кода дважды объявить одну и ту же переменную let, будет ошибка:
```
let user;
let user; // SyntaxError: 'user' has already been declared
```

Используя var, можно переобъявлять переменную сколько угодно раз. Повторные var игнорируются:
```
var user = "Pete";

var user; // ничего не делает, переменная объявлена раньше
// ...нет ошибки

alert(user); // Pete

```
Если дополнительно присвоить значение, то переменная примет новое значение:
```
var user = "Pete";

var user = "John";

alert(user); // John
```

Объявление переменных всплывает , но присваение нет на

Это проще всего продемонстрировать на примере:
```
function sayHi() {
  alert(phrase);

  var phrase = "Привет";
}

sayHi();
```
Строка var phrase = "Привет" состоит из двух действий:

Объявление переменной var
Присвоение значения в переменную =.
Объявление переменной обрабатывается в начале выполнения функции («всплывает»), однако присвоение значения всегда происходит в той строке кода, где оно указано. Т.е. код выполняется по следующему сценарию:


Пример создании переменной:

```
let firstData;
const secondData;
var thirdData; 
```

К каждой переменной мы можем дать значение , значение мы даем при помощи оператора присваения "=" . Тип значения может быть абсолютно любым - строка , число , объект , массив и так далее;

```
let string = 'Hello World';
let number = 12;
let object = {};
let array = []
```


Привила именования переменных 
1.Имя переменной JavaScript не должно начинаться с цифры. 
```
let 1name ; //неправильно
let name1 ; //привильно
```

2.Имя переменной JavaScript не допускает специальных символов, кроме знака доллара и подчеркивания.
```
let _variable;
let $dollar;
```

3.Имя переменной JavaScript следует соглашению camelCase.
```
let firstChilde;
let secondChilde;
```

4.Имя переменной JavaScript не должно содержать пробелов между словами.
```
let age person ; //неправильно
let agePerson ; //правильно
```


Важный момент :
В имени переменной нельзя использовать зарезервироанные слова . Например : let, class, return и function зарезервированы.

```
let let = 5; // нельзя назвать переменную "let", ошибка!
let return = 5; // также нельзя назвать переменную "return", ошибка!
```


Изменение значения переменной:
```
let firsrtData = 33
firstData = 13
```


Констатнты 
const — ключевое слово языка для объявления констант. Константа — переменная, значение которой нельзя переназначить.

```
const DAYS_IN_YEAR = 365
```

Итого :

Итого
Мы можем объявить переменные для хранения данных с помощью ключевых слов var, let или const.

let – это современный способ объявления.
var – это устаревший способ объявления. Обычно мы вообще не используем его, но мы рассмотрим тонкие отличия от let в главе Устаревшее ключевое слово "var" на случай, если это всё-таки вам понадобится.
const – похоже на let, но значение переменной не может изменяться.
Переменные должны быть названы таким образом, чтобы мы могли легко понять, что у них внутри.

Существует 2 основных отличия var от let/const:

Переменные var не имеют блочной области видимости, они ограничены, как минимум, телом функции.
Объявления (инициализация) переменных varпроизводится в начале исполнения функции (или скрипта для глобальных переменных).
Есть ещё одно небольшое отличие, относящееся к глобальному объекту, мы рассмотрим его в следующей главе.

Эти особенности, как правило, не очень хорошо влияют на код. Блочная область видимости – это удобно. Поэтому много лет назад let и const были введены в стандарт и сейчас являются основным способом объявления переменных.